# NVR Autocontrol

Сервис для осуществления автоматического контроля камер. 

## Принцип работы

У каждой камеры в базе данных есть поле `auto_control`, 
значение которого изменяется в NVR при действиях пользователя 
на веб-форме или при отправке соответствующего POST-запроса 
(см. [документацию NVR Api](https://nvr.miem.hse.ru/manage-api)). 
Сервис с определенным интервалом проходится по камерам с 
`auto_control = True` и при помощи ONVIF-команды выставляет их 
в Home-позицию.

## Структура 

* **app.py** - главный класс приложения, при запуске представляет собой 
процесс-демон, выставляющий камеры в Home-позицию с определенным интервалом.
Также каждую полночь устанавливает для всех камер поле `auto_control` 
равным `True`.

* **cameras_control.py** - содержит функцию для взаимодействия с камерой 
через ONVIF. **Важно:** применен *monkey patching* для обхода бага в библиотеке 
zeep. 

* **models.py** - содержит модели MySQL-таблиц, смапленные при помощи 
ORM-библиотеки SQLAlchemy.

* **requirements.txt** - список Python-библиотек, необходимых для работы 
приложения. Получается при помощи команды `pip freeze > requirements.txt`. 
Библиотеки устанавливаются в окружение при помощи команды 
`pip install -r requirements.txt`. 

* **Dockerfile** - файл конфигурации для Docker-образа приложения. 
Для сборки используется базовый образ `python:3`.

* **run_docker.sh** - shell-скрипт для запуска приложения на сервере. 
Останавливает и удаляет все предыдущие запущенные образы приложения, 
собирает новый образ и запускает используя файл окружения `.env`, который 
необходимо создать и разместить в директории приложения. В `.env` файле 
должна быть указата переменная окружения `SQLALCHEMY_DATABASE_URI`, 
представляющая собой строку для подключения ORM-библиотеки к базе данных. 
Пример: `SQLALCHEMY_DATABASE_URI=mysql+pymysql://<user>:<password>@localhost/nvr`.

## Развертывание на сервере

```bash
git clone https://git.miem.hse.ru/nvr/autocontrol.git
cd autocontrol
./run_docker.sh
```
